## Урок 7: Проведение crowdfunding

> Уровень сложности урока: высокий.

**Создаваемые на данном уроке модули ДАО:**

- `Crowdfunding`

**Используемые для взаимодействия в данном уроке модули ДАО:**

- `BuilderCrowdfunding` ([abi](https://raw.githubusercontent.com/airalab/dao-factory/develop/abi/BuilderCrowdfunding.json))
- `TokenEmission`. Контракт, хранящий реестр токенов внутренней валюты ДАО `DAO credit`.
- `Crowdfunding`. Контракт, с помощью которого организуется распродажа токенов `DAO credit`.

### Описание урока

Помните, самая важная задача организации − повышать ликвидность своей внутренней валюты, насыщая рынок ДАО предложениями. Для стимулирования рынка необходимо инвестировать в поставщиков ценностей рынка ДАО, а для этого необходимы существенные финансовые средства. Для того, чтобы привлечь дополнительные капиталы давайте выполним эмиссию и продажу по фиксированной цене внутренней валюты организации − crowdsale.

**Для того, чтобы выполнить crowdsale необходимо:**

Обратиться к `DAO factory` и найти контракт сборщика с названием `Aira BuilderCrowdfunding`, при обращении к данному сборщику необходимо указать:

- `_fund` - адрес конгресса
- `_bounty` - адрес токена `DAO credit`
- `_reference` - ссылка на whitepaper
- `_startBlock` - с какого блока начинается привлечение финансирования
- `_stopBlock` - номер блока, на котором оно заканчивается
- `_minValue` - минимальная сумма сборов
- `_maxValue` - количество средст, которые требуется собраться
- `_scale` - масштабирующий коэффициент
- `_startRatio` - начальный множитель
- `_reductionStep` - шаг уменьшения вознаграждения
- `_reductionValue` - значение, на которое уменьшается вознаграждение
- `_client` - адрес конгресса

> контракт Crowdfunding должен быть owner для `DAO credit`, чтобы иметь возможность эммисировать токены

> в данном уроке максимальную сумму привлекаемых средств необходимо указать равной 5 эфиров, минимальную 0.1 эфиров

## Проверка умений

> Успешное выполнение урока в официальной сети даст: 200 `ABT`

Для успешного прохождения урока необходимо внести не меньше 0.1 эфиров с любого аккаунта. Чтобы закончить урок необходимо отправить адрес Crowdfunding на `Lesson 7` вызвав функцию `Execute()`.
